今日之事
你怎么看
萧无衣和谢嘉鱼
本来就是冲着李乐君去的
李乐君谋害郡主是真
恐怕萧无衣 谢嘉鱼陷害李乐君
也是真
太后的意思是
还有第三枚雀骨令
文熹皇后给萧驹的
那郡主的那枚雀骨令
现在何处
李茂
吾小瞧他了
方才李乐君捉拿下狱
他居然一句辩驳都没有
李茂
谢嘉鱼
萧无衣
瞧见没有
越来越有意思了
你也是从流民底层里走出来的
既然决定坐这把椅子
就该有更悲悯的胸怀
更广博的志向
小叫花子
来 来
慢点吃
你家里人呢
死了
从哪儿来
岐州
去哪里
剑慷
什么人
奴婢是来给殿下送安神汤的
又是你
还不死心呢
那便留下来
谢殿下
要多笑
笑起来才像她
怎么了
从前阿母就不带我入宫
她说宫里没什么好玩的
今日是我第一次来
确实没什么好玩的
我以后再也不想来了
好
那就不来
崔浚的那枚雀骨令
你就这么给出去了
怕什么
我既然敢给出去
就拿得回来
先把崔家的矿拿到手
回家
直到捉拿李乐君之后
才为郡主下葬
是对郡主的承诺吗
你说人死之后
魂魄是否真的存在
她会知道的
只要你相信
她便存在
也会知道
你便是这样
纪念你的父皇母后的
我说错了
我从未见过他们
但也会好奇
就像是你听话本子
你也会想故事里的那个人
与自己有哪些关联
但这世上之事
没有亲身经历便无法感同身受
所以谈不上纪念
是萧家给了我所有
我手中的权力
所守的志向
所念的情义
所背负的使命
或荣或辱
这些都与文熹太子无关
寻找雀骨令
也是为了它背后的矿藏
能造出火蒺藜
为大邺所用
我所选的路
从来就不在庙堂之上
我只想做萧无衣
那一夜
你看到我与郡主争吵
说的便是这些
我从未想过连累郡主
岂曰无衣
与子同袍
我懂了
怪不得阿母说
你取了一个好名字
可现在崔家倒去
我阿母已故
活着的只有萧家
你执掌北府兵
靖安王府会更受忌惮
你的身份
恐怕也藏不住了
要怕
应该是他们怕我
会承认我是文熹太子吧
世子爹爹
谢家姨母
你们回来啦
今天做了姨母最爱吃的野菜饼
你的乌金剑我收下了
但其实
我还有更想要的
你想要什么
你的勇气
勇气
善良心软并不是你的错
不要因为曾经被背叛
就彻底失去相信别人的勇气
你还有新的朋友
也会有新的家
其实在入凌风堡之前
我并不曾见过真正的疾苦
我在谢家长大
得阿母养育
只是婚嫁不自由
便以为自己饱受束缚
后来才明白
这世上
不存在真正的采菊东篱
悠然南山
师父曾问我
江湖在哪儿
天涯又在哪儿
如今
我明白了
古来乱世皆如此
宴乐之下皆血泪
能活着已是不易
好
我答应你
我依然相信
我也答应你
会帮你破解雀骨令的秘密
找出雀骨令和矿藏之间的关联
我也会帮你造出火蒺藜
你知道你的承诺
意味着什么吗
善良不是错误
但没有力量的善良
不比软弱好多少
于一人如此
于一国也是如此
大邺需要北府
否则和平就是空谈
而北府也需要火蒺藜
来震慑外敌亦或是世家
哪怕
它可能会带来无法控制的能量
既然言语苍白
那我们就用力量震慑
萧无衣
让我做你最坚强的后盾
我与你
同路
怎么了
你这进来不说话
比你每次血丝糊拉
倒着进来更吓人
你之前说我脑子里的血瘀
会影响寿命
两三年会瞎
三五年会死
能否帮我活得更长久一些
你之前不是说
三五年就够了吗
怎么又突然惜命了
到底能不能
能啊
只要你听话就行
如果是钥匙
用它能打开什么东西
那也需要四块合体
崔浚只有其中一块
就能找到其中一处矿藏
说明不是钥匙
而是图腾本身
凤印熔铸 朱雀之形
一首一尾
这图腾究竟有什么玄妙
元姬阿姊
真是看花了眼
怎么可能是元姬阿姊
女郎
快趁热些喝
这是清热明目的
我刚从青龙那儿拿的草药
青龙的草药
他眼睛怎么了
还不是崔浚被劫闹的
青龙负责保管的钥匙
他说这钥匙从来就没有丢过
就算是睡觉的时候
都会贴身带着
可这锁
偏偏没有被人撬过的痕迹
青龙说除非是他瞎了
不然不可能不知不觉的
元姬阿姊
世子妃怎么了
她是太后的侄女
女郎怎么净说些怪话
这世子妃
当然是太后的侄女了
不
不对 谢嘉鱼
你怎么能这么想呢
元姬阿姊对你这么好
她怎么可能
我说了我已经在想办法了
太后娘娘思念姊妹
请夫人入宫叙话
说是几日才回
老奴只是过来告诉世子妃一声
太后莫要欺人太甚
这些年
太后放任你在靖安王府
什么都不做
为的就是今日一击致命
无论如何
您终究是何家人
阖族上百口人的性命
都攥在太后的手里
您自己掂量着
我已经帮太后劫走崔浚
如何再拿到雀骨令
那是您的事
听闻世子妃
最近经常往正通书局跑
是有故人之姿
令世子妃恋恋不忘
若是世子妃不肯想办法
那太后就要亲自想办法了
关崔浚的地方
是世子在剑慷的隐舍
插翅难逃
无人知晓
那崔浚断了一只手
竟能凭空消失
简直见了鬼
隐舍的钥匙
天底下只这一把
世子交给我保管
我青龙对天发誓
绝无外泄
更不是我放走的崔浚
宫宴那日
世子用雀骨令换来了崔家矿藏
世家没分到丝毫
便觉得吃了哑巴亏
纷纷联手上书参世子
说世子北府改制是为一己之私
这帮老东西
分明是借题发挥
给世子泼脏水
真不是他自己干的
谢娘子啊
好了
别急呀
我信了不是他
不过也确实挺值得怀疑的
故意把人藏起来
再看各方反应
这在你们兵法里叫作声东击西
还是浑水摸鱼
这回真不是
那萧无衣
他就任凭他们诬陷
世子他不一直都是这样
他也不管旁人怎么说 怎么想
女郎
世子妃的确不在府内
外人确实没机会碰到
但若是府里人呢
大哥
又去书局了
今日又寻到了一本
极珍贵的古书
对了
我还寻到了几本修渠的古书
是从前工匠跟随李陆海
修秦渠时留下的
你如今担任着
监修粮道新渠的主事之位
想必这几本书对你来说
也很重要
我让人抄好了给你送过去
没想到你还记挂着
不过这几日外头乱
你还是少出门
知道了
元姬啊
大哥还有事
以后出门多带点人
好
我不跟你下棋啊
你棋品比父王还差
心情不好
陪我下盘
你有这工夫
不如早点跟人把话说明了
五年了
大哥 你可真能磨叽
你
萧无衣
她是你世子妃
你萧无衣从来不在乎声名狼藉
但她是一个弱女子啊
能不在乎吗
我若开口
如何让她在剑慷立足
我看世子妃才没你这么迂
你
这什么
我早已把和离书写给了世子妃
她如今是自由身
可别怪我没提醒你啊
你再不抓紧些
人家旧情复燃
你悔之晚矣
柳昭林真的就是
世子妃又出门去了
对 人刚走
快 把你衣服脱给我
老规矩
以前怎么做 现在就怎么做
等会儿无论谁来
你就装作是我的模样
想不到世子妃
能有这样的见解和文采
在下佩服
先生谬赞了
多亏先生
上次抄录给我的那些典籍
让人受益匪浅
不过此处还有几处疑惑
望先生解惑
子曰
由 诲女知之乎
知之为知之
不知为不知
是知也
先生可曾去过颍州
不曾
世子妃为何如此问
只是先生与我从前的一位朋友
长得实在太像了
他正是颍州人氏
是那位裴先生吗
是
他已经过世了
原来如此
颍州裴氏是大姓
想必裴公子也是世家出身
人中龙凤
在下一介布衣
不敢与裴公子相提并论
元姬阿姊这是私会情郎
打扰了
南星
世子 女郎不见了
女郎怀疑
世子妃可能与崔浚失踪一事有关
今日世子妃出门
女郎也跟着一起出去了
我早知此事与世子妃有关
她掺和什么
世子你还真知道啊
我不知道你知道啊
谢娘子问我之时
我还斩钉截铁地说你不知道呢
酉时初
世子妃就已经回来了
但女郎到现在都没有回来
影使呢
女郎想起雀骨令的一种破解之法
但需影使出城确认
该在的不在
不该在的到处乱窜
要想见活的谢嘉鱼
带上所有雀骨令至安泰门
小女郎
中了我的迷药
你就别费劲了
崔浚 你绑我做什么
我曾有一只鹰
叫鸣镝
幼年放牧时捡的
它那时被猎人射伤
奄奄一息
是我救了它
自此它便一直跟着我
可自我入南邺
二十年了
我就再也没有见过它
它肯定是已经死了
要不然就是被人抓住
煮熟了给吃了
或者就是把羽毛
一根一根拔下来
做成羽扇
别费劲了
都停下
再向前一步
这小丫头就没命了
嘉鱼
崔浚
放了她
谢嘉鱼一介女娘
无论发生任何事
都与她无关
世子和监国的心上人
怎会无关
把兵器都给我放下
雀骨令都带了吧
自然是带了
崔浚
你就算拿了雀骨令
你也一样逃不出去
谁说我要逃了
萧无衣
你和谢嘉鱼的这场戏
唱得不错呀
栽赃李乐君的那枚雀骨令
是你萧家的吧
而郡主的那一枚
明明还在李茂手中
给你
只要你放了她
我的命换她的命
看来岐王对你确实是真心
他一点犹豫都没有
萧无衣
你的呢
雀骨令的确在我手中
但若是我不给呢
小丫头
我觉得岐王不错
萧无衣不行
在他眼里
你连块令牌都不如
无衣
夭夭在他手上
今天你让谁死 谁就死
我不选
选一个
一个肯为你交出雀骨令
一个完全不在乎你
萧无衣
我
你放开我
嘉鱼
你选一个
没人会怪你
阿史那齐
何必为难她呢
雀骨令我自会给你
此番你利用雀骨令
无非就是想要挑起君臣相疑嘛
既如此
萧无衣 你住手
我来替你选
岐王的命
我要了
好啊
你若杀了他
我也好放了这小丫头
岐王
你不是说
愿意以一命抵她一命吗
正好成全了你
萧无衣 你住手
萧无衣 我果然没有看错你
你果然是无君无父啊
萧无衣
这是当朝监国
这里是安泰门
你这是要造反吗
快别说了
萧无衣若是真的要造反
你还要上去同他拼命不成
萧无衣
你若敢放箭
便是弑君之罪
说
是谁劫的你
鸣镝
它一直都在
它来带我回家了
鸣镝
我的鸣镝
萧无衣
最后还是没有把雀骨令拿出来
李茂还是不如萧无衣沉得住气呀
对岐王这一箭本来就是要射的
如今朝野上下
都看见萧无衣对岐王放箭
不忠不臣
真是意外之喜
太后 您放了崔浚
一箭双雕
真是妙
妙啊
太后呢
也不想跟你干耗着
愿给你两条出路
一条
现在就死
另一条
放你出去
出去
你身为北秦暗探
做了这么多的事
不就是想看着大邺乱吗
现在太后愿意给你这个机会
太后
您是否还是要除掉岐王
我看
不如拉拢
你看李乐君从前装得多乖巧
如今呢
无论是李茂还是李乐君
不过是披着羊皮的狼崽子
如今羽翼未丰还好
要真待哪日
李茂凭借北府改制
立了自己的威
吾和陛下
哪还有立足之地
萧世子
太后这是生气了
不仅是因为您今日箭指岐王
破坏了为臣的规矩
更是因为您和谢娘子
犯了欺君之罪
哪来的欺君
谢娘子
岐王殿下已经交出了
第三枚雀骨令
他那一枚
正是李乐君从郡主那儿拿来的
那宫宴那日出现的雀骨令
又是哪儿来的呢
您和萧世子为了捉拿凶手
连太后都敢利用
这难道不是欺君吗
萧无衣
你可知罪
禀太后
那日的雀骨令
的确是文熹皇后授予臣父
再传给臣
为揪出凶手
臣利用太后
臣认罪
但谢嘉鱼为母心切
并无恶意
所呈冤情也非诬告
还请太后开恩
臣愿替谢氏一并领罪
好一个情深意重
那吾就顺了你的意
她的板子
你也一并领了吧
谢太后
不行 我也要认罪
咱俩一人一半
你一个人挨打算怎么回事
来吧
行刑
萧无衣
谢娘子
你要是阻拦
就不只是欺君
还有抗旨
继续
萧无衣
不要
你可知何为君臣
你本是君
你若不做这个文熹太子
不坐剑慷宫的那把椅子
一辈子为臣
纵然手握北府
也一辈子受人忌惮
做任何事都会受人掣肘
坐上那把椅子
就能够不受掣肘了吗
世家掌兵
无论是谁坐到那个位置
都必受掣肘
所以我才会建立北府
建立一支不属于世家的军队
我要源源不断的寒门
都有施展立足的空间
即便是世家
永远无法被真的遏制
我也要为大邺的朝局
引入活水
我要做的事情有很多
但我所剩的时间不多了
什么意思
九丈原 我受了伤
于寿数有损
老天没能给我更多的时间
天命于二十五年前就不在我
我所求的也不是那把椅子
我若不想要一个
身死道消的北府兵
就必须要做更多的事
而不仅仅是站在那高台之上
与世家周旋
你相信岐王
愿意扶持岐王
或许他作为谢嘉鱼的丈夫
不够让郡主满意
但我知他心中有志
若有一天
你发现他不配呢
你日后行事
能不能稍微顾及些自己
今日
竟然敢当众
对着阿茂拉弓射箭
你心疼阿茂了
我没同你玩笑
我也没同你
从前
我听说过许多你的传言
因为这些传言
我在入府之初十分惧怕你
怀疑你
若非后来
我们一起经历过那么多事
我也不会重新认识你
也不会
也不会心悦于你
说什么
我说
萧无衣
我心悦于你
若只是同路人
路行岔口还是要分离
萧无衣
我不仅想与你同路
我更想
与你同归
所以你日后行事
可否能稍稍顾及自身
若你有个好名声
哪怕你日后做了坏事
别人也不信
那岂不是更容易成事
你看看太傅 多会骗人
别人都说你聪明
我怎么就觉得你傻呢
朝堂之上
总有人唱白脸
有人唱红脸
我已经选一张很好的红脸
我不介意再唱一张白脸
那你可曾想过自己的结局
我虽不爱看书
但也看过不少话本子
像你这样爱唱白脸的臣子
古往今来可没什么好下场
是
所以我不敢奢望留你在我身边
若我非要留下来呢
你能不能
顾惜些自己
你让我把这里当成自己的家
你也答应过我阿母护我周全
可我知道你是怎么想的
左不过是安排百八十个护卫
若日后你或是萧家出事
便护送我离开 对不对
我不要这样的依靠
那你想要什么
若我不想做萧大魔头的夫人
想做英雄的夫人呢
我要你
长命百岁
现世安稳
清白传家
名满天下
你这是在为难我
没错
我偏要为难你
你听不听
我
我试试
那我也答应你了
偏爱你
相信你
以后
把这里当成自己的家
夭夭
你既承诺
无论将来谁再来抢
我都决不会再放你走